Repository: 15maki/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/models.po
Languages: zh_cn

source: Models
zh_cn: 模型

source: An oTree app has 3 data models: Subsession, Group, and Player.
zh_cn: 一个oTree应用有三个数据模型：子会话，小组与玩家。

source: A player is part of a group, which is part of a subsession. See :ref:`conceptual_overview`.
zh_cn: 玩家是小组的一部分，小组是子会话的一部分。参考 :ref:`conceptual_overview`.

source: Let's say you want your experiment to generate data that looks like this::
zh_cn: 假设你想要你的实验生成下面这样的数据：

source: Here is how to define the above table structure:
zh_cn: 下面的代码展示了如何定义上面的表结构：

source: So, a **model** is essentially a database table. And a **field** is a column in a table.
zh_cn: 所以，一个 **模型** 实际上就是一张数据库表。一个 **字段** 就是表中的一列。

source: Fields
zh_cn: 字段

source: Field types
zh_cn: 字段类型

source: ``BooleanField`` (for true/false and yes/no values)
zh_cn: ``BooleanField`` (表示 true/false 或者 yes/no 这样的值)

source: ``CurrencyField`` for currency amounts; see :ref:`currency`.
zh_cn: ``CurrencyField`` 表示货币数量; 参考 :ref:`currency`.

source: ``FloatField`` (for real numbers)
zh_cn: ``FloatField`` (表示实数)

source: ``StringField`` (for text strings)
zh_cn: ``StringField`` (表示字符串)

source: ``LongStringField`` (for long text strings; its form widget is a multi-line textarea)
zh_cn: ``LongStringField`` (表示长字符串; 它的表单控件是一个多行文本框)

source: Initial/default value
zh_cn: 初始/默认值

source: Your field's initial value will be ``None``, unless you set ``initial=``:
zh_cn: 字段的初始值为 ``None``,除非你设置了 ``initial=``:

source: min, max, choices
zh_cn: 最小值，最大值，可选项

source: For info on how to set a field's ``min``, ``max``, or ``choices``, see :ref:`form-validation`.
zh_cn: 如何设置字段的最小值，最大值与可选项，参考 :ref:`form-validation`.

source: Built-in fields and methods
zh_cn: 内置字段与方法

source: Player, group, and subsession already have some predefined fields. For example, ``Player`` has fields called ``payoff`` and ``id_in_group``, as well as methods like ``in_all_rounds()`` and ``get_others_in_group()``.
zh_cn: 玩家，小组与子会话有一些预定义的字段。举例来说， ``Player`` 有 ``payoff`` 与 ``id_in_group`` 字段, ``in_all_rounds()`` 与 ``get_others_in_group()`` 方法.

source: These built-in fields and methods are listed below.
zh_cn: 这些内置的字段与方法列出如下。

source: Subsession
zh_cn: 子会话

source: The session this subsession belongs to. See :ref:`object_model`.
zh_cn: 指子会话所属的那个会话。参考 :ref:`object_model`.

source: Gives the current round number. Only relevant if the app has multiple rounds (set in ``Constants.num_rounds``). See :ref:`rounds`.
zh_cn: 给出当前是第几轮。仅在应用有多轮时有意义（轮数由 ``Constants.num_rounds`` 设置 ）。参考 :ref:`rounds`.

source: ``creating_session`` allows you to set initial values on fields on players, groups, participants, or the subsession. For example:
zh_cn: ``creating_session`` 允许你设置玩家，小组，参与人或者子会话字段的初值。举例来说：

source: More info on the section on :ref:`treatments <treatments>` and :ref:`group shuffling <shuffling>`.
zh_cn: 获取更多信息可参考 :ref:`treatments <treatments>` 与 :ref:`group shuffling <shuffling>`.

source: Unlike most other built-in subsession methods, this method is one you must define yourself.
zh_cn: 与大多数内置的子会话方法不同，这一方法是你必须自己定义的。

source: ``creating_session`` is **not** run at the beginning of each round. It is run when you click the "create session" button, i.e. before anybody starts playing. If your app has multiple rounds, ``creating_session`` gets run multiple times consecutively:
zh_cn: ``creating_session`` **并非** 在每一轮开始时运行。它在你点击 "create session" 按钮时运行，也就是在还没有人开始游戏时。如果你的应用包含多轮，那么 ``creating_session`` 将连续地运行多次：

source: Will output all at once::
zh_cn: 会连续输出下面的内容：

source: Returns a list of all the groups in the subsession.
zh_cn: 返回一个包含子会话中所有小组的列表。

source: Returns a list of all the players in the subsession.
zh_cn: 返回一个包含子会话中所有玩家的列表。

source: Other subsession methods
zh_cn: 其他子会话方法

source: Group
zh_cn: 小组

source: The session/subsession this group belongs to. See :ref:`object_model`.
zh_cn: 即本小组所属的那个会话/子会话。参考 :ref:`object_model`.

source: Other group methods
zh_cn: 其他小组方法

source: Player
zh_cn: 玩家

source: Automatically assigned integer starting from 1. In multiplayer games, indicates whether this is player 1, player 2, etc.
zh_cn: 自动被赋值为从1开始的正整数。在多人游戏中，表示哪位是玩家1，哪位是玩家2，诸如此类。

source: The player's payoff in this round. See :ref:`payoff`.
zh_cn: 玩家在本轮的收益。参考 :ref:`payoff`.

source: The session/subsession/group/participant this player belongs to. See :ref:`object_model`.
zh_cn: 指玩家所属的会话/子会话/小组/参与人。参考 :ref:`object_model`.

source: Other player methods
zh_cn: 其他玩家方法

source: Session
zh_cn: 会话

source: The number of participants in the session.
zh_cn: 会话中参与人的数量。

source: See :ref:`session_config_treatments`.
zh_cn: 参考 :ref:`session_config_treatments`.

source: See :ref:`session_vars`.
zh_cn: 参考 :ref:`session_vars`.

source: Participant
zh_cn: 参与人

source: The participant's ID in the session. This is the same as the player's ``id_in_subsession``.
zh_cn: 会话中参与人的ID。这与玩家的 ``id_in_subsession`` 相同。

source: Other participant attributes and methods
zh_cn: 其他参与人属性与方法

source: Constants
zh_cn: 常量

source: ``Constants`` is the recommended place to put your app's parameters and constants that do not vary from player to player.
zh_cn: ``Constants`` 是推荐存放应用的参数或是玩家之间没有区别的常量的地方。

source: Here are the built-in constants:
zh_cn: 下面是内置的常量：

source: ``players_per_group`` (described in :ref:`groups`)
zh_cn: ``players_per_group`` ( :ref:`groups` 中所描述)

source: ``num_rounds`` (described in :ref:`rounds`)
zh_cn: ``num_rounds`` ( :ref:`rounds` 中所描述)

source: if you don't want your app's real name to be displayed in URLs, define a string constant ``name_in_url`` with your desired name.
zh_cn: 如果你不想让自己应用的真实名字被显示在URL中，那么可以定义一个字符串常量 ``name_in_url`` 并赋予你想显示的名字。

source: Constants can be numbers, strings, booleans, lists, etc. But for more complex data types like dicts, lists of dicts, etc, you should instead define it in a subsession method. For example, instead of defining a Constant called ``my_dict``, do this:
zh_cn: 常量可以是数字，字符串，布尔值，列表等等类型。但对于更复杂的数据类型如字典，字典的列表等等，你应当在子会话方法中定义，而不是在常量中。举例来说，不要在常量中定义 ``my_dict`` ，而是如下操作：

source: Miscellaneous topics
zh_cn: 杂项

source: Defining your own methods
zh_cn: 定义你自己的方法

source: In addition to the methods listed on this page, you can define your own. Just remember to *use* them somewhere! Just defining them with ``def`` has no effect.
zh_cn: 除了本页列出的方法，你可以定义自己的方法。只需记住在 *某处* 调用它们！仅仅用 ``def`` 定义它们是没有任何作用的。

source: For example:
zh_cn: 举例来说：

source: Then call it:
zh_cn: 然后如下调用：

source: About using random()
zh_cn: 关于使用 random()

source: Never generate random values outside of a method. For example, don't do this:
zh_cn: 永远不要在方法外部生成随机值。举例来说，不要写下面这样的代码：

source: If it changes randomly, it isn't a constant.
zh_cn: 如果它随机变化，它就不算一个常量。

source: Or this:
zh_cn: 或者这样的代码：

source: These won't work because they will change every time the server launches a new process. It may appear to work during testing but will eventually break. Instead, you should generate the random variables inside a method, such as :ref:`creating_session` (and preferably not ``vars_for_template``, which gets re-executed if the user refreshes the page).
zh_cn: 上述代码不会正常工作，因为随机值在服务器启动一个新进程时会改变。这可能在测试时工作正常，但最终会出现错误。相反的，你应该在方法内部生成随机值，如 :ref:`creating_session` 中（尽量不要在 ``vars_for_template`` 中，因为这一方法在用户刷新页面时会重新执行）。

source: If you want to set your own random seed, don't use the ``random.seed()`` function. Instead, generate an instance of ``random.Random`` as described `here <https://stackoverflow.com/a/37356024>`__
zh_cn: 如果你想使用自己的随机种子，不要用 ``random.seed()`` 函数。而应当生成 ``random.Random`` 的实例，如在 `这里 <https://stackoverflow.com/a/37356024>`__ 所描述的
